Il y aura du sang
Non!
Engle, Nouveau-Mexique
TENEUR EN OR ET EN ARGENT
Mesdames et messieurs,
Ce puits produit plus de 2000 barils
et me rapporte 5000 $ par semaine.
Vous avez une occasion unique,
Sur tous ceux
qui veulent forer vos terres,
ils veulent grappiller une partie
de l'argent qui vous revient de droit.
afin de pouvoir s'occuper
d'un autre forage.
Quelle est votre offre?
Nous perdons du temps.
C'est moi qui m'occupe du forage.
Et je connais les hommes
qui travaillent pour moi.
Je ne perds pas mes outils
dans le puits, c'est un gain de temps.
l'eau ne s'infiltre pas dans le puits
et ne compromet pas la concession.
La famille est importante pour moi.
Je peux acheminer
un appareil de forage.
Je sais qui peut me fournir le bois
pour les derricks.
Lorsqu'il faut agir vite,
les relations sont un facteur important.
C'est pourquoi je peux garantir
de commencer le forage,
j'en ai les moyens financiers.
Je vous assure
que quoi que les autres
vous aient promis,
quand il faudra agir,
il n'y aura plus personne.
Asseyez-vous! Asseyez-vous,
vous n'avez pas le droit...
- Je peux me passer de la concession.
- Nous avons besoin de vous.
Non, il n'y a pas de dissensions.
M. Bankside, je ne vais pas
vous faire perdre votre temps.
Ne me faites pas perdre le mien.
Si vous signez avec moi,
le forage commencera d'ici dix jours.
Je vais vous dire ce que je vais faire.
Personne d'autre ne vous offrira
ces conditions.
Dix et douze ans.
Elle est morte en couches,
Mme Bankside.
Il ne reste que mon fils et moi.
Vous entendez?
M. Plainview?
Oui?
Oui.
Que puis-je faire pour toi?
C'est exact.
Combien payez-vous
pour une concession?
De beaucoup de choses.
Je crois que tu devrais me dire
ce que tu sais,
et ensuite,
on essaiera de trouver un arrangement.
- Je peux m'asseoir?
- Je t'en prie.
Quelle est votre confession?
Je...
C'est en Californie?
Pourquoi es-tu venu me voir?
Donnez-moi tout de suite
500 $ en liquide
et si le gisement est prometteur,
je t'en donnerai 1000 de plus.
Six cents dollars.
Que cultivez-vous?
Ma famille a un ranch,
mais il y a surtout des rochers.
On trouve de l'alcali.
Le soufre, je ne sais pas.
C'est votre fils?
Oui.
- Salut.
Que faites-vous?
Je travaille avec M. Plainview.
Voici 500 $ .
Un sentier vous y conduira.
- Ton nom de famille est Sunday, hein?
- Oui.
- Comment t'appelles-tu?
- Paul.
Je ne sais pas.
mais j'ignore s'ils le savent
ou ce qu'ils en pensent.
Que cultivez-vous?
- Je vais partir, alors...
- Tu peux passer la nuit ici.
- Oui, monsieur.
- Bon, au revoir.
- Il y a quelqu'un.
- Merci, Mary.
- Bonsoir.
Je m'appelle Daniel Plainview.
Voici mon fils, H.W.
- Vous chassez?
- Les cailles.
- Merci. Vous avez de l'eau?
- Oui.
- C'est vrai?
- Votre famille va bien?
- Oui. Merci.
Bon,
Non! H.W., vas-y.
M. Plainview,
voulez-vous le lait maintenant?
- Oui. Merci.
- Mary! Apporte-leur du lait.
Ma famille vous aidera.
Nous devons installer la tente.
- Avez-vous du pain?
- Nous avons des pommes de terre.
J'en ferai bouillir pour vous.
Je pensais allumer un feu.
Je voulais que mon fils et moi
allumions un feu.
Bien. Mon fils, Eli,
vous apportera du bois.
- Nous voulons chasser des cailles.
- Oui.
Nous n'avons pas la place d'en cultiver.
Merci, jeune fille.
Je m'appelle Eli.
Oui, tu es Eli Sunday.
Soyez le bienvenu.
- H.W.
- Eli.
- Vous chassez les cailles?
- C'est exact.
Papa!
Papa, regarde ma chaussure.
Bon...
Bon?
Bon, bon.
On n'aura plus besoin
de payer le transport ferroviaire.
Tu comprends?
Oui.
Combien va-t-on leur proposer?
De qui parles-tu?
De la famille Sunday.
Si vous avez quelques minutes,
il y a quelque chose
dont j'aimerais vraiment vous parler.
J'aime parler franchement, alors...
C'est un ranch magnifique.
J'adore chasser les cailles.
Bien,
- Pour l'acheter?
- C'est exact.
12 $? Merci, Eli.
Je voudrais vous offrir 3700 $
pour ce ranch.
Quoi donc?
Quelqu'un s'occupe du forage?
- Quel serait votre prix?
- Je ne sais pas.
Combien voudrais-tu, Eli?
Dix mille dollars.
Pour quoi faire?
C'est amusant.
Bon...
Dix mille.
Tu vas trouver quelqu'un d'autre
pour forer,
Il se trouve que je connais des gens
dans le milieu du forage,
et ils pourraient nous aider.
Qu'en dites-vous, Abel?
Oui. Je suis d'accord avec Eli.
Tentons notre chance.
Merci pour ton aide, Eli.
- Bonjour.
- L'agent immobilier?
- Oui.
J'aimerais vous parler.
Bandy, 300.
- Et ici?
- A.C. Maude, Blodget, Redlick, Carr.
Douze.
Oui.
Au revoir.
Merci.
- H.W., comment vas-tu?
- Bien, et toi?
- Bonjour, Plainview.
- Bonjour, Gene.
- Ravi de te voir.
- Charlie.
- Tu vas quelque part?
- Je ne fais que passer. Je me balade.
Tu arrives un peu tard.
- Principalement au nord.
- C'est ce qu'on m'a dit.
- Tu veux dire que mon fils est beau?
- Exactement.
H.W.
C'est bon?
Que font-ils?
Ce sont des gens
qui travaillent pour nous.
Combien d'argent peut-on gagner?
Mille dollars?
Mary, c'est la plus jeune?
Oui.
Mais?
- Qui?
- William Bandy.
...huit. Qui est-ce?
C'est un vieil homme.
Il habite avec son petit-fils.
Il a dit qu'il voudrait vous parler.
Il est ici?
Non, il aimerait que vous alliez le voir.
Il a dit qu'il aimerait parler
avec celui qui veut acheter ses terres.
Qu'il attende.
Il finira bien par venir. Allons-y.
Mesdames et messieurs.
J'imagine que certains d'entre vous
ont entendu des rumeurs farfelues
concernant mes projets,
J'ai beaucoup de puits qui produisent
des milliers de barils par jour,
mon franc-parler.
Je dirige une entreprise familiale.
Leur vie a plus de sens ainsi.
Parlons du pain.
Pour moi, il est impensable
que tout homme, femme ou enfant
de notre magnifique pays
Nous allons creuser des puits
afin de pouvoir irriguer la terre.
Vous ne saurez plus quoi en faire
et vous mangerez du pain
matin, midi et soir, madame.
De nouvelles routes, de l'agriculture,
du travail, de l'instruction.
Voici ce que nous pouvons vous offrir,
et je vous assure,
mesdames et messieurs,
et je crois qu'il y a de grandes chances
que nous en trouvions,
Venez me voir.
La nouvelle route vous y conduira.
Prions le Seigneur
Sommes-nous faibles,
croulons-nous sous le poids du souci?
Le Seigneur est notre refuge
Prions le Seigneur...
- Daniel, puis-je vous parler?
- Oui, entre.
Je les y enverrai quand ils arriveront.
- Bonjour.
Comment se passe le travail?
Le moral semble bon.
Y a-t-il quelque chose
que je puisse faire pour vous?
Le derrick.
Quand j'avancerai,
vous pourrez dire mon nom.
Quand tu avanceras?
Ensuite, vous pourriez dire mon nom.
- 16 h.
- Disons 16 h, alors.
Viens avec moi.
Je connais certains d'entre vous,
Je suis meilleur foreur qu'orateur,
et c'est une bonne chose.
Nous restons unis.
Nous prions et travaillons ensemble,
nous partagerons les richesses.
Amen.
Vas-y.
de sa poche. Merci, Al.
Servez-vous. Je reviens tout de suite.
Mary.
Mary Sunday.
Je t'en prie. Je savais qu'elle te plairait.
- Es-tu heureuse que je sois venu ici?
- Oui.
Je vais m'occuper de toi.
Va jouer et ne reviens plus.
Daniel?
Ce n'est rien, H.W. Rendors-toi.
Allez. Rendors-toi.
Daniel.
Daniel!
Quoi?
Un homme est mort dans le puits.
- Lequel?
- Joe Gundha.
- Je le connaissais?
- Non.
- Attache-le.
Merde!
Nettoyez-le.
Passez-lui des habits propres.
Et...
Installez-le dans une tente.
- Oui, patron.
j'ai senti en moi le souffle de Dieu.
Il est descendu
jusque dans mon estomac.
Il y a fait des clapotis.
"Touche cette femme de tes mains
et caresse-la." Oui.
vous avez de l'arthrite, n'est-ce pas?
- Oui, Eli.
- Oui.
Le diable est dans vos mains,
et je vais l'en extraire.
Sors.
Car si tu reviens,
Et tant que j'aurai des dents,
je te mordrai,
et si je n'ai plus de dents,
je te mordrai avec mes gencives!
Tant que j'aurai des poings,
je te frapperai!
II est parti!
Dansez avec moi.
- Viendrez-vous demain?
- Oui.
Eli.
Il y a eu un accident au puits hier soir.
Oui, j'en ai entendu parler.
Il est terrible de penser que ce puits
- n'est pas...
- Ils travaillent 12 heures.
J'ai vu les hommes boire.
Faut-il y voir un lien?
Ils ont besoin de repos.
et des ouvriers improductifs
rapportent moins.
J'aimerais avoir mieux connu
Joe Gundha.
J'aurais pu faire plus.
Le puits produira moins
et nous rapportera moins d'argent.
Peux-tu t'assurer que ses biens
Merci.
Du gaz, du gaz!
- Passez-le-moi!
- Tenez.
- Vous l'avez?
- C'est bon!
Oh, mon Dieu!
Viens.
Ouvre la porte.
- Tu as tout vu?
- Non.
Je n'entends pas ma voix.
Tu comprends? Attends-moi.
Je reviens dans une minute.
- Attends.
- Ne pars pas!
Attends!
- Tiens-le. Tiens-le.
- Ne pars pas!
II me faut une masse!
Donnez-moi une masse!
Tiens.
Reculez!
- Michael!
- Oui, patron.
Dave, prends deux hommes
et va chercher des tuyaux...
H.W. Va bien?
Non.
Tu m'entends?
Est-ce que tu m'entends?
- Attrapez ses jambes.
- Je les tiens.
Ne bouge plus. C'est bien.
J'ai presque fini.
Viens ici. C'est fini. C'est fini.
Quelqu'un qui...
Un professeur pour H.W.
Comment pourrions-nous faire?
Appelle... Mince, quel est son nom?
Appelle Bob Brody.
Qu'il envoie quelqu'un ici.
Tout de suite.
Quand allons-nous recevoir
notre argent, Daniel?
En es-tu capable?
Je vais t'enterrer, Eli.
Je vais t'enterrer.
Tu es stupide, Abel.
Dieu n'offre pas le salut
aux idiots, Abel.
Pourquoi est-il venu ici?
Le sais-tu? Je le sais!
- Mon fils, non, je t'en prie!
- Tais-toi!
C'est Paul qui lui a dit de venir ici.
Je le sais.
Descendez!
Je peux vous aider?
Daniel?
Et alors?
Je suis Henry.
Que puis-je pour vous?
Je suis Henry Plainview.
Je viens de Fond du Lac.
Qui es-tu?
Henry.
Quand?
Tu es venu du Wisconsin
pour m'apprendre ceci?
Je t'y cherchais.
Tu as cette lettre?
Non. Rien de comparable avec toi.
Crois-le si tu veux,
j'ai fait beaucoup de choses horribles,
et mieux vaut ne pas en parler.
Bois-le. Bois-le!
Allez.
Bon...
Que veux-tu, Henry?
Rien.
Si tu peux me payer,
je peux travailler pour toi.
- Tu as de l'argent?
- Un peu.
Tu dis que tu ne veux rien,
puis tu dis que tu voudrais travailler ici.
J'aimerais rester ici.
Je suis un bon ouvrier. J'ai construit
des derricks, des chemins de fer.
Je ne demande aucune faveur.
Tant mieux.
Je l'ignore.
Pourquoi es-tu parti?
Je n'aime pas m'expliquer.
Es-tu envieux? Es-tu jaloux?
Je ne crois pas, non.
Si c'est en moi, c'est en toi aussi.
Je veux gagner assez d'argent
pour fuir tout le monde.
Que vas-tu faire pour ton fils?
Je ne sais pas.
Peut-on retrouver l'audition?
Je l'ignore. Le sait-on seulement?
Je ne peux pas continuer seul...
avec ces gens.
Je dois parler au chef de train.
Je reviens tout de suite.
Reste ici. D'accord? Ne bouge pas.
Non! Non!
Non!
- Tilford!
- Plainview.
Henry Plainview. J.J. Carter.
Bon...
- Pouvons-nous commencer?
- Oui.
Comment va votre fils?
Demander de ses nouvelles suffit.
Quels sont vos projets?
Oui.
Nous pouvons faire de vous
un millionnaire
d'ici quelques minutes.
Vous pourriez vous occuper
de votre fils.
Je ne sais pas
ce que vous pourriez faire.
un million de dollars,
vous vous demanderiez pourquoi.
Vous savez pourquoi.
comme nous autres,
au lieu de profiter du travail d'autrui.
Comptez-vous changer
les frais de transport?
Passez du temps avec votre fils.
Laissez-nous vous aider.
Venez-vous de me dire
comment diriger ma famille?
Occupez-vous d'elle,
vos puits fonctionnent
et nous vous proposons de les racheter.
Une nuit, je me glisserai chez vous,
Quoi?
De quoi parlez-vous?
- Vous avez entendu?
- Oui.
Pourquoi menacez-vous
de me trancher la gorge?
- Je ne veux pas de vos conseils.
- Je ne vous conseille rien!
Vous verrez de quoi je suis capable.
Il voulait te parler.
Contourner 80 km de montagnes?
Ne fais pas l'idiot, Al.
- Je peux retourner le voir.
- Non, j'irai le voir en personne.
Je lui parlerai.
Je te montrerai comment on s'y prend.
- Sa chambre est grande?
- Assez. Il a de l'espace.
- Es-tu le fils de William Bandy?
- Son petit-fils.
- Il est ici?
- Non, il est parti.
Je vous l'ai dit, il est parti.
Que lui voulez-vous?
On ne veut pas de forage ici.
Moi non plus. Quand rentrera-t-il?
Dans quelques jours.
Dis-lui que j'aimerais lui parler.
Et pas de forage.
Je reviendrai dans une semaine.
construite par John Hollister.
Tu t'en souviens?
et je la voulais.
Je voulais y habiter.
Manger dedans.
La nettoyer.
Tu peux avoir
tout ce que tu veux, Daniel.
On pourrait aller manger
et rencontrer des filles.
Et les emmener au bal de Peachtree.
Oui.
Je veux que tu me dises quelque chose.
Quoi?
- Je ne me souviens plus...
- Qui es-tu?
Je vais partir, Daniel.
Qui es-tu?
Personne.
Laisse-moi me lever, je vais partir.
Il voulait venir te voir, Daniel.
On n'avait pas d'argent.
Il est mort de la tuberculose.
et je me suis servi de son journal.
Daniel.
Daniel, je suis ton ami.
Je ne te veux pas de mal.
C'est vrai.
Je veux juste survivre.
Non!
Je suis Bandy.
Oui. Oui.
William Bandy.
quand vous achetiez des concessions.
C'est vrai, oui.
- Est-ce vrai?
- C'est absolument exact.
Bon...
Dieu.
Dieu m'a dit ce que vous devez faire.
Je vous paierai 3000 $ .
Je vous paierai 5000 $ .
Faites-vous baptiser.
Si.
Mais je crains que ce ne soit pas le cas.
La doctrine du salut universel est
un mensonge, n'est-ce pas?
- C'est un mensonge.
J'aimerais que ce soit vrai,
mais le salut ne sera pas universel.
Vous n'aurez pas le salut si vous...
Bien.
Un nouveau membre?
Je vais reposer la question.
Oui.
Permettez-moi.
Merci, Eli.
Le Seigneur ne vous entend pas.
Dites-le-lui. Parlez-lui, n'ayez pas peur.
Priez-le.
Regardez le ciel et dites-le.
Que dois-je dire?
- Je ne fauterai plus.
Dites-le. Dites-le.
Baptise-moi, Eli. Qu'on en finisse!
- Je veux sentir la force de Dieu, Eli.
- Acceptez-vous
Oui.
Laisserais-tu le mal l'emporter?
II y a un pouvoir qui fait des merveilles
Dans le sang de l'agneau de Dieu
Il doit vivre sa foi seul.
Nous comptons un nouveau membre.
de faire don de 5000 $
Comme je suis heureux de te voir.
Bienvenue, mon fils.
- M. Plainview.
- Fletcher.
Tu es trop lourd pour moi.
Tu veux qu'on aille manger?
Viens.
Je t'aime.
Laisse-moi te regarder.
Tu as faim?
Deux steaks, un whisky
et un verre d'eau pour lui.
Ce professeur va t'aider.
Parce que j'ai besoin de toi.
J'ai besoin de toi.
Bonjour.
- Comment allez-vous?
- Ravi de vous voir.
- Quatre personnes.
- J'arrive tout de suite.
- Bonjour, Daniel.
- Tilford.
Bonjour.
- La soupe de tortue verte est exquise.
- Vraiment?
Standard nous a offert un million
pour les terres de Little Boston.
...150000 $ .
- Oui.
Il nous fallait l'argent pour forer.
Je lui ai offert un million de dollars.
- Pour tout le monde?
- D'accord.
Attendez.
Je veux que vous regardiez
dans cette direction.
C'est mon fils. Vous le voyez?
- Oui.
- Vous le voyez?
Je le vois.
Je ne veux pas de vos conseils
pour diriger ma famille.
Je vous ai dit
que je ne voulais pas de vos conseils.
Daniel...
Que voyez-vous?
Vous avez l'air idiot, Tilford.
- Oui.
Oui, c'est vrai.
Excusez-moi, messieurs.
Excusez-le, messieurs.
Je vous ai dit ce que j'allais faire.
Mon fils.
Trois-quarts d'heure.
- Merci. Je prierai pour vous.
- Je vous remercie.
La compagnie Union Oil,
Santa Paula, Californie.
"La femme lui dit:
'Seigneur, donne-moi cette eau,
"'afin que je n'aie plus soif,
et que je ne vienne plus puiser ici."'
Entre, entre.
Je veux que tu saches que je t'aime.
Je pars.
Je vais au Mexique.
Le travail en plein air me manque.
je veux juste forer mes propres puits
et lancer ma compagnie.
Il est temps de changer.
Ta propre compagnie, hein?
C'est exact.
Au Mexique?
Oui.
Alors, dis-le.
Si tu veux dire quelque chose, vas-y.
Je pars au Mexique avec ma femme.
Je pars loin de toi.
Tu n'es pas mon fils.
Tu es un orphelin!
Tu n'as jamais entendu ce mot?
Traduisez ce que je viens de dire.
J'ignore qui tu es, tu n'as rien de moi.
Tu es l'enfant d'un autre.
Je t'ai recueilli parce que j'avais besoin
d'un joli visage pour acheter des terres.
Tu as compris?
Maintenant, tu sais.
Je remercie Dieu de ne pas tenir de toi.
Tu n'es pas mon fils.
Tu n'es qu'un concurrent insignifiant.
Levez-vous, M. Daniel.
M. Daniel.
M. Daniel, vous avez de la visite.
Monsieur?
Vous pouvez nous laisser.
Daniel.
Oui. Oui.
Votre maison est un vrai miracle.
Elle est magnifique.
Nous allons pouvoir rattraper
le temps perdu.
Non. Merci beaucoup.
Nous sommes amis
depuis si longtemps.
Il y a des hauts et des bas.
La seule constante, c'est le Seigneur.
Nous avons connu des hauts
et des bas, n'est-ce pas?
Non. Non.
Mais j'ai de mauvaises nouvelles.
Voudriez-vous que je lui parle?
Daniel, souhaitez-vous faire affaire
Je vous propose de forer
l'un des grands gisements vierges
de Little Boston.
- J'en serais heureux.
- Vraiment?
D'accord.
Et que Dieu est une superstition.
Mais c'est un mensonge.
Si c'est ce que vous croyez,
alors je le dirai.
- Mets-y de la conviction.
- Daniel.
Ne souris pas.
- Dieu est une superstition.
- Tu devrais te lever.
Pose ton verre.
On ne t'entend pas au fond.
Encore.
Encore une fois.
Quoi?
- Non, c'est impossible.
- Si, c'est...
C'est le drainage, Eli.
Mais il n'y a pas de derricks.
Et toi, tu comprends, Eli?
Je saigne l'agneau de Dieu
sur le terrain de Bandy.
Tu peux te rasseoir.
Daniel.
Je vous en prie.
- Je suis au plus bas.
- Je sais.
- Oh, oui, Daniel.
- Oui.
Oh, oui!
- Et...
- Mon pauvre.
Il me faut cet argent.
J'en ai un besoin urgent.
Mes investissements ont...
Si je pouvais demander l'aide de Dieu,
je le ferais volontiers,
mais II fait toujours ce genre de choses.
Parce que ce n'est pas toi
que le Seigneur a choisi, Eli.
et il est venu me demander
de l'extraire du sol.
Maintenant il a sa propre compagnie.
Il gagne bien sa vie.
Ses trois puits produisent 5000 $
par semaine.
- Tu n'es qu'un placenta, Eli.
- Non.
Non.
Qui s'occupait de toi, pauvre Eli?
Une des truies de Bandy?
II n'y a rien sous ces terres.
Tu ne peux rien y faire.
- Achetez-les et...
- Tu as perdu.
Drainage!
Si tu as un milk-shake
que j'en ai un aussi
Regarde.
Je bois ton milk-shake!
- Daniel!
- Je suis plus intelligent que toi!
Je suis plus vieux!
Je suis votre vieil ami, Daniel!
Daniel, pardonnez-moi.
Je vous en supplie.
M. Daniel?
Il y aura du sang
II y aura du sang